# Алгоритмы и структуры данных
## Семестр 5 (Лектор: Ключарев, Семинарист: Чесноков)
Был вопрос - какие темы нас ожидают?
Примерно такая:
1. Определение алгоритма, понятие сложности и т.п.
2. Линейные структуры данных: массивы, стеки, очереди, связные списки
3. Хэш-таблицы
4. Двоичные деревья поиска - в том числе красно-черные, АВЛ и косые деревья
5. Двоичная куча
6. Амортизационный анализ
7. Алгоритмы сортировки
8. Динамическое программирование
9. Жадные алгоритмы
10. Вычислительно сложные задачи и подходы к их решению.
11. Приближенные алгоритмы
12. Метаэвристические алгоритмы
13. Вероятностные алгоритмы
14. Персистентные структуры данных
15. Рекурсия
16. Простейшие алгоритмы на графах
 
Спрашивали еще про литературу. Основная книга это Кормен Т., Лейзерсон Ч., Ривест Р., 
Штайн К. Алгоритмы: построение и анализ. По ней построена большая часть курса. 
Лучше читать на английском, в русских изданиях больше ошибок. Кроме того, в ДЗ 
к семинарам будут полезные ссылки на менее серьезное чтиво. Дополнительно можете 
посмотреть еще Ахо А., Хопкрофт Дж., Ульман Дж. Структуры данных и алгоритмы, а также 
томы Кнута или Седжвика.

### К первому семинару
1) Реализовать алгоритм быстрого возведения программно, протестировать его.
2) Написать алгоритм получения N-того числа Фибоначчи за log(n).
3) Написать алгоритм генерации подстановок в лексикографическом порядке, оценить его сложность.
4) а)Упростить O(n^n + n! + e^n + n^e). б)Упростить O(x^2*e^n + ye^k + n + k^n) от n,y,k
5) Написать алгоритм проверки числа на простоту.
6) Где реально нужно знание алгоритмов? Оригинал:
http://cstheory.stackexchange.com/questions/19759/core-algorithms-deployed
Перевод: https://habrahabr.ru/company/wunderfund/blog/277143/
7) Алгоритмы и матан хорошо себя рекомендуют, когда есть ограничения железа, например:
https://habrahabr.ru/post/337036/
8) Какие алгоритмы и структуры данных пригодятся, если вы хотите пройти интервью от гугла: https://github.com/jwasham/coding-interview-university
9) Визуализация алгоритмов: http://algo-visualizer.jasonpark.me/ или https://visualgo.net
10) Разъяснение оценки сложности «на пальцах» + тест на знание (местами беда с терминами, но для практики отлично подходит): https://ulearn.me/Course/complexity
11) Поверхностное объяснение некоторых структур и алгоритмов: https://github.com/trekhleb/javascript-algorithms
 
На следующем семинаре: список, очередь, стек, обход графа, многочлены.

### Ко второму семинару
1) Написать алгоритм разворота односвязного списка за O(1) памяти и O(n) операций. Уделяйте внимание работе с указателями, проверяйте на списках разных размеров (а лучше закодить и проверить).
2) Обсудить с потоком (да-да, с другими группами тоже), как лучше хранить многочлен (и для каких операций).
3) Вспомнить навыки программирования и реализовать очередь и стек на основе двусвязных списков.
4) Задача на упаковку: как хранить покерную комбинацию с минимальным использованием памяти (в битах) и минимальными расходами на конвертацию из последовательности бит в комбинацию и обратно?
5) Реализация дэка (двусвязной очереди).
6) Написать алгоритм удаления подряд идущих идентичных элементов в связном списке за минимальное время с минимальным использованием памяти.
7) Задача с собеседований: найдите алгоритм, показывающий, есть ли в связном списке цикл за O(1) памяти.
8) Подумайте, как оптимально реализовать очередь/стек с использованием массива.
 
Анонс: рекурсия, немного динамического программирования, алгоритм Евклида, бинарный поиск

### К третьему семинару
Домашнее задание

1) Написать рекурсивный алгоритм обхода шахматной доски конем.

2) Написать рекурсивный алгоритм прохождения лабиринта.

3) Оценить или посмотреть время выполнения рекурсии в общем случае (мастер-теорема): T(n) = a*T(n/b) + O(n^k)

a — количество вызовов,

b — количество «кусков» (n/b — размер входа для рекурсивного выхода).

4) Неплохая статья про динамическое программирование http://habrahabr.ru/post/191498/

5) Статья про бинарный поиск: http://habrahabr.ru/post/146228/

6) Написать рекурсивный алгоритм для вычисления биномиального коэффициента.

7) Посмотреть визуализацию выполнения рекурсивной функции:

http://www.pythontutor.com/visualize.html

рекомендуются к просмотру: Числа Фибоначчи (fibonacci/memoized fibonacci) и Ханойская башня (towers of hanoi).

Анонс: хэш-таблица, двоичное дерево поиска, больше графов богу графов

### К четвертому семинару
С кем не успели: Написать алгоритм поиска общего предка в ДДП.

1) Для случайного графа составить матрицу смежности (вершины х вершины) и матрицу инцидентности.

2) Написать алгоритм вывода ключей ДДП в неубывающем порядке за O(1) памяти. Рекурсию использовать нельзя: уже не О(1).

3) Является ли файловая система деревом? Почему? Если да, то что надо убрать/добавить, чтобы она не была деревом? Если нет, то что надо убрать/добавить, чтобы она была деревом?

4) Реализовать ДДП на любом языке программирования (или посмотреть еще раз на вашу реализацию с младших курсов).

5) Написать алгоритм подсчета слов в строке с минимальным количеством операций сравнения строк.

6) Написать алгоритм проверки, является ли множество из m целых чисел S подмножеством множества T размера n, m<=n, за O(n) в среднем случае. Рекомендуется использовать хэш-таблицу.

7) Реализовать хэш-таблицу на любом языке программирования.

8) Про хэш-таблицы на практике https://2018.jbreak.ru/talks/p8nmritp8gocayqok68cs

 
Анонс: рубежный контроль (пользоваться можно любой литературой и даже интернетом)

### К пятому семинару
На следующем семинаре будем проходить повороты в ДДП и красно-черное дерево.

### К шестому семинару
Здравствуйте!

1) Посмотреть готовые реализации КЧД (или попытаться реализовать КЧД самостоятельно).
2) Написать общий алгоритм для удаления элемента из красно-черного дерева.
3) Подумайте, как бы вы улучшили двоичное дерево поиска. Может есть способы попроще, чем красно-черные деревья?
4) Приведите пример задачи, для решения которой лучше всего подходит красно-черное дерево.
5) Приведите пример красно-черного дерева, у которого высоты левого и правого поддеревьев отличаются в 2 раза. Сколько таких деревьев существует?
6) Обсудите с потоком, зачем вообще нужны сбалансированные ДДП и в каких случаях они применяются.

Анонс: больше деревьев! АВЛ и косое дерево.

### К седьмому семинару
Здравствуйте!

1) Покажите, как построить сбалансированное ДДП из отсортированного массива за O(n).
2) Приведите пример AVL-дерева, у которого высоты левого и правого поддеревьев отличаются в 2 раза. Сколько таких деревьев существует? Опишите алгоритм построения таких деревьев.
3) Опишите последовательность операций поиска, которую нужно применить к произвольному косому дереву из n вершин, чтобы привести дерево к “зигзагообразному” виду, т.е. к цепи, в которой у четных узлов существует только левый ребенок, а у нечетных - только правый.
4) Напишите алгоритм проверки, с помощью которого можно определить, является ли двоичное дерево поиска АВЛ-деревом.
5) Придумайте способ получить из любого косого дерева (почти) идеально сбалансированное с помощью операций поиска.
6) Внезапно, косые деревья используются внутри Вконтакте: https://habrahabr.ru/company/vkontakte/blog/342570/
7) Постройте алгоритм слияния двух произвольных сбалансированных двоичных деревьев поиска, работающий за линейное время.
8) Сравнение различных ДДП в более-менее реальных условиях https://benpfaff.org/papers/libavl.pdf
 
На следующем занятии будем разбирать обычную двоичную кучу и сортировку с ее помощью.

### К восьмому семинару
Здравствуйте!

ДЗ:

1) Приведите пример максимального размера, когда куча является ДДП.
2) Покажите как реализовать стек на основе кучи.
3) Возможно ли голодание (starvation) в очереди с приоритетами, построенной на основе кучи? Если да, то как его избежать? Если нет, то докажите, почему.
4) Реализуйте двоичную кучу на любом языке программирования. Реализуйте очередь с приоритетами.
5) Существует ли случай, когда нельзя выполнить процедуру Heapify или когда она выполнится неправильно?
6) Подумайте, как можно ускорить HeapSort в случае, когда массив уже отсортирован.
7) Как изменятся сложности операций над кучей, если она будет реализована на основе двусвязного списка? Может ли использование двусвязного списка вместо массива дать какие-то преимущества?
8) Напишите алгоритм для поиска k-го по убыванию элемента в максимальной куче за время O(k log k). Подсказка: можно использовать еще одну кучу.
9) Продемонстрируйте с помощью метода потенциалов, что амортизационная сложность вставки в кучу - O(log n), а удаления — O(1). (Это для тех, кто уже прошарен в амортизационном анализе)

Анонс: амортизационный анализ (сложная непонятная тема, лучше послушать внимательно лекцию).

### К девятому семинару
1) Пусть в задаче про счетчик кроме операции Increment есть операция Reset, которая обнуляет счетчик. Посчитайте амортизационную сложность в таком случае.
2) Пусть в задаче про счетчик значение хранится не в двоичном коде, а в коде Грея. Посчитайте амортизационную сложность в таком случае. Подсказка: основная проблема — нахождение бита, который нужно изменить.
3) Рассмотрим последовательность операций, в которой стоимость операции номер i равна i*i, если i является степенью двойки, и 1 в противном случае. Оцените амортизационную стоимость одной операции в последовательности из n операций.
4) Оцените амортизационную сложность вставки в динамический массив методом потенциалов.
5) Пусть в задаче про счетчик кроме операции Increment есть операция Decrement, которая уменьшает значение счетчика на 1. Посчитайте амортизационную сложность в таком случае.
6) Решите задачу про мультистек в общем виде. Пусть стек S_i хранит a^i элементов. Оцените амортизационную сложность 1 операции Push. Посчитайте оптимальное значение параметра a. Посчитайте амортизационную сложность при a равном 1; 1.5; 2; e; 4. Какие есть еще «интересные» значения a?
На семинаре эта задача была дана в такой формулировке: Мультистек состоит из бесконечной последовательности стеков S0, S1, S2, … Стек S_i хранит 3^i элементов. При добавлении в переполненный стек он целиком перемещается в следующий стек (процедура рекурсивна). Перемещение одного элемента из одного стека в другой — O(1). Какова сложность операции Push в худшем случае? Оценить амортизационную сложность 1 операции Push..
7) Больше примеров:  http://www.cs.princeton.edu/~fiebrink/423/AmortizedAnalysisExplained_Fiebrink.pdf

### К 11 семинару
Здравствуйте!
1) Сделайте свою реализацию MergeSort, не пользуясь лекциями, только на основе воспоминаний с семинара/посещенной лекции. Протестируйте, получите рабочую версию, сравните с алгоритмом из лекций/интернета. Сделайте аналогичное с QuickSort. Какой алгоритм легче воспроизвести по памяти?
2) Постройте алгоритм, который позволяет определить, есть ли в массиве два элемента, сумма которых равна S.
3) Какой из алгоритмов сортировки лучше подходит для сортировки списка? Почему? А для сортировки файлов очень большого размера?
4) Почти любой алгоритм сортировки можно немного изменить, радикально уменьшив время его работы в лучшем случае. Как?
5) Посмотреть http://en.wikipedia.org/wiki/Sorting_algorithm#Comparison_of_algorithms
6) Варианты пузырьковой сортировки: http://habrahabr.ru/post/204600/
7) На досуге: http://habrahabr.ru/post/161835/ (и другие посты этого автора).

Анонс: больше сортировок! Быстрая, подсчетом, поразрядная.

### К 12 семинару
Здравствуйте!
 
1) http://codercorner.com/RadixSortRevisited.htm
2) Посмотреть BucketSort, WikiSort и TimSort (для общего развития).
3) https://habrahabr.ru/post/205290/
4) Дано 2n камней. Найти алгоритм нахождения самого легкого и самого тяжелого камня,
требующий 3n − 2 взвешиваний.
5) Найти алгоритм минимальной сложности для нахождения самого тяжелого камня, если
есть n камней и простые весы.
6) Построить алгоритм сортировки массива из 0 и 1, работающий за O(n). Сделайте три
варианта, в которых не выполняется одно из трех свойств: однопроходность, использование
O(1) памяти, устойчивость. Можно ли построить такой алгоритм, который имеет все три
свойства?
7) https://cs.stackexchange.com/questions/3/why-is-quicksort-better-than-other-sorting-algorithms-in-practice
 
Анонс: расстояние между векторами, расстояние Левенштейна, работа со строками.

### К 13 семинару
1) Посмотрите алгоритм Хиршберга (вычисление расстояние Левенштейна по принципу "разделяй и властвуй").
2) Посчитайте расстояние Дамерау-Левенштейна для слов «молоко» и «около».
3) Подумайте, как можно модифицировать расстояние Дамерау-Левенштейна применительно к набору с клавиатуры. Например, расстояние между «модно» и «можно» должно быть меньше, чем между «мойно» и «можно», т. к. «й» на qwerty-клавиатуре далеко как от «о», так и от «ж», и вероятность такой опечатки низка.
4) Если интересна тема поиска подстроки: http://www-igm.univ-mlv.fr/~lecroq/string/index.html
5) И еще чтиво про поиск подстроки: https://habr.com/ru/company/yandex/blog/466183/
6) Посчитать расстояние между строками — довольно простая задача. Поразмыслите, как посчитать расстояние между текстами? Например, как оценить степень плагиата?
7) Подумайте, как можно реализовать нечеткий поиск — чтобы поисковик по запросу «агурцы» давал документы по запросу «огурцы»?
8) Поразмыслите, как можно реализовать поиск по огромному числу документов (aka как можно сделать свой аналог Гугла/Яндекса?)

### К 15 семинару
1) Посмотрите алгоритмы Крускала и Прима.
2) Задача из эпохи динозавров: вам нужно записать вашу аудиоколлекцию на CD-диски, при этом количество дисков должно быть минимальным (из-за налога на болванки они не очень дешевые). Напишите алгоритм для решения этой задачи.
3) Про канонические системы денег:
https://math.stackexchange.com/questions/25209/looking-to-understand-the-rationale-for-money-denomination
4) Как купить 43 наггетса: https://youtu.be/vNTSugyS038 (спасибо Рощину за ссылку).
5) https://ru.wikipedia.org/wiki/Доказательство_одноцветности_всех_лошадей
Анонс: метод ветвей и границ

### К 16 семинару
Здравствуйте!

1) Реализуйте решение задачи о мосте в общем виде для n человек и времени T. 
2) Больше задач про переправу (попробуйте написать программу, решающую какую- нибудь из задач): http://brainden.com/golovolomki/crossing-river.html
3) На самом деле, пересечение моста — не очень тривиальная задача:
http://page.mi.fu-berlin.de/rote/Papers/pdf/Crossing+the+bridge+at+night.pdf
4) Посмотрите симплекс-метод.
5) Попробуйте применить метод ветвей и границ к задаче о ЦЛП.
6) Решите задачу о волке, козе и капусте методом ветвей и границ
